Para habilitar o modo de arquivamento em seu banco de dados modifique-o desta maneira:
Pare o banco:
shutdown abort

SQL> Shutdown immediate
Banco de dados fechado.
Banco de dados desmontado.
Instância ORACLE desativada.

SQL> startup mount
Instância ORACLE iniciada.

SQL>alter database archivelog; (se quiser desativar SQL>alter database noarchivelog;)

Execute um shutdown immediate e abra o banco novamente:

SQL>startup;

Após abrir o banco pode-se verificar se o banco esta em modo de archive através do comando:

SQL> archive log list