Antes de começar é necessário verificar se o volume tem suporte para ACL.
Para isso digitar o comando abaixo e verificar seu formato:
mount
Caso seja “xfs” ele já oferece suporte nativo, não é necessário habilitar o ACL.
Caso seja ext3 ou ext4 é necessário remontar a unidade e adicionar no fstab o suporte para ACL.
Para remontar com suporte: 
mount -o remount,acl /opt
Adicionar na fstab.
vim /etc/fstab
Exemplo da linha:
/dev/mapper/OPT               /opt          ext3    defaults,acl    0 0
 
Comando para verificar se o Samba suporta ACL.
smbd -b | grep ACL
 
Caso encontre a string tem suporte, caso não ele precisa ser recompilado com esta opção ou reinstalado.
 
Após editar o arquivo smb.conf.
vim /etc/samba/smb.conf
 
E acrescentar as linhas abaixo nos parâmetros globais ([global]).
        vfs objects = acl_xattr
        map acl inherit = yes
        store dos attributes = yes
 
Para que seja possível gerenciar as permissões via Windows é necessário ter o privilégio SeDiskOperatorPrivilege, para verificar isto digitar o comando, esta permissão deve aparecer somente para o administrator local:
net rpc rights list accounts -U'dominio\administrator'
 

Caso a mensagem abaixo apareça.
Could not connect to server 127.0.0.1
Connection failed: NT_STATUS_CANT_ACCESS_DOMAIN_INFO
 
 
Digite o comando abaixo:
net rpc rights list accounts -U'dominio\administrator' -I dominio.net
 
 
 
Agora daremos permissão para o grupo Domain Admins, porém antes disso é necessário verificar se ele está disponível, para isto informar o ocmando abaixo:
getent group "Domain Admins"
 
Exemplo de resposta esperada: domain admins:x:617:
 
 
Caso não funcione, verifique as configurações do winbind e NSS.
 
Após é necessário dar permissão para os usuários do grupo Domain Admins.
net rpc rights grant 'dominio\Domain Admins' SeDiskOperatorPrivilege -U'dominio\administrator'
Agora é necessário criar a pasta e dar permissão na mesma:
mkdir -p /opt/compartilhamento
chmod g=rwx /opt/compartilhamento
chgrp "Domain Admins" /opt/compartilhamento
 
 
 Após editar o arquivo smb.conf e criar um compartilhamento para pasta criada adicionando as linhas abaixo:
vim /etc/samba/smb.conf
 
[compartilhamento]
       path = /opt/compartilhamento
       read only = no
 
 
Agora basta carregar as configurações do samba.
smbcontrol all reload-config



# setfacl -R -b /srv/samba/Demo/
# setfacl -R -b /srv/samba/Demo/*
# setfacl -R -m default:group:"Domain Admins":rwx /srv/samba/Demo/
